---
title: '2023年、Accessibility Firstでは様々な出来事がありました'
excerpt: '2023年、Accessibility Firstでは様々な出来事がありました! ローラがパーティーに参加、真新しいウェブサイト、インクルージョンのための行進、その他もろもろ。。。'
coverImage: '/assets/cover/2023-has-been-eventful-here-at-accessibility-first/cover.png'
date: '2024-01-03T10:35:07.322Z'
tags: 'Blog'
category: 'News'
author:
  name: 'Laura Wissiak'
  picture: '/assets/authors/laura.png'
ogImage:
  url: '/assets/cover/2023-has-been-eventful-here-at-accessibility-first/cover.png'
ogPost:
  url: ''
readingTime: 2
---

2023年、Accessibility Firstでは様々な出来事がありました!

## 最大のイベント：ローラが入党

1年間、Accessibility Firstはユリア一人で運営していました。彼女の目標は、アクセシビリティ、デザイン、開発、テストに関する学びを共有し、専門家がウェブ・アクセシビリティの旅を始める手助けをすることでした。ローラがチームに加わったことで、読者は、障害を持つ人々の実践的な経験、現実世界におけるアクセシビリティの問題、建築環境（ウェブの世界だけではない）について、より深い洞察を得ることができるようになりました。

## 真新しいウェブサイト

私たちの夢は、ワードプレスのサイトでは収まりきらないほど大きくなりました。そこでユリアは仕事に取りかかり、新しいウェブサイトを構築した！コンテンツの見せ方を完全にコントロールできるようになったことで、より多くの洞察や逸話を皆さんにお届けしたいと思います。
もちろん、#IDPD24に間に合わせるため、紫色にもしました。

## インクルージョンのための行進

もちろん、私たちは「インクルージョンのための行進」に参加しました！アクセシビリティは、WCAGのAAA満点で終わりではありません。アクセシビリティは目的を達成するための手段です： インクルージョンです。ウェブをよりアクセシブルにするための私たちの努力は、結局のところ、障害者が自己決定した生活を送れるようにするための1つの要素にすぎません。そして、それには社会の変化も必要です！オンラインの世界におけるアクセシビリティの探求を止めず、インクルージョンの最終的なゲームにも参加することが重要なのです！

## ユリアがGDEになりました

当社のウェブ・アクセシビリティのスペシャリストがGoogle Development Expertに認定され、来年はGoogle製品におけるアクセシビリティに注力する予定です。

## Digital Accessibility Meetupがウィーンで開幕

UX Vienna Meetupのスピンオフとして生まれたアクセシビリティにフォーカスした最初のMeetupは、12月7日に始まりました！Accessibility Firstの半数がこのミートアップに参加し、ローラはUXリサーチの立場からパネルディスカッションに参加しました。

2024年、より多くのことを学び、よりアクセシブルな未来を作るために！
