---
title: 'アクセシブル・デザインの利点'
excerpt: '前回の記事「アクセシビリティに関する神話と誤解」では、アクセシビリティの恩恵を受けるのは一部の人だけだと人々が考えていることについてお話ししました。実際のところ、アクセシビリティは幅広い人々、社会、経済に恩恵をもたらします。。。'
coverImage: '/assets/cover/benefits-of-accessible-design/cover.png'
date: '2022-07-14T07:35:07.322Z'
tags: 'Blog'
category: 'UX Design'
author:
  name: 'Julia Undeutsch'
  picture: '/assets/authors/julia.jpg'
ogImage:
  url: '/assets/cover/benefits-of-accessible-design/cover.png'
ogPost:
  url: 'https://dev.to/yuridevat/benefits-of-accessible-design-4m2a'
readingTime: 3
---

前回の記事[「アクセシビリティに関する神話と誤解」](https://www-accessibilityfirst.at/ja/posts/myths-and-misconceptions-about-accessibility)では、アクセシビリティが恩恵をもたらすのは一部の人々だけだと信じている人々について話しました。

実際には、アクセシビリティは多くの人々、社会、そして経済に利益をもたらします。ここでは、アクセシブルデザインの良い理由を詳しく見ていきましょう。

## 障害を持つ人々への利益

> アクセシブルデザインは、障害を持つ人々の生活を楽にするだけでなく、多くの場合、可能性を広げます。

アクセシビリティは、単なる「あるといいもの」ではなく、必要不可欠です。例えば、交通や建築におけるアクセシブルデザインによって、障害を持つ人々は仕事に行き、友人や家族を訪れ、娯楽施設やレストランを利用し、建物や公共スペースを使用することができます。

## 企業や組織への利益

アクセシブルなウェブサイトやウェブアプリケーションを通じて、アクセシビリティは公共の認識を向上させます。これは、貴職と貴社が**平等と公正にコミットしていること**を示し、これによってこれらの価値にコミットしていない競合他社に対するレバレッジとなります。

アクセシブルデザインは、ウェブサイトをさまざまなデバイスと自動的に互換性のあるものにします。これは、アクセシブルデザインが、ウェブサイトの堅牢性を多くのプラットフォーム、ブラウザ、およびさまざまな入力方法を持つデバイスで**質的にテストすること**を要求するからです。

また、**検索エンジン**が適切なキーワードでウェブサイトのコンテンツを見つけてインデックスする能力も向上します。アクセシビリティに必要な多くの技術は、テキストやHTMLでのセマンティックマークアップの賢い使用を伴います。これにより、ユーザー、特に潜在顧客がウェブサイトを見つけやすくなります。

多くの人が考えていない非常に重要な点は、**障害を持つ人々もお金を使うということ**です。これにより、アクセシビリティは顧客基盤を拡大します。もし彼らがウェブサイトにアクセスできれば（もちろん、ウェブサイトが提供するものを気に入れば）、購入する可能性があります。しかし、彼らがウェブサイトにアクセスできない場合、提供するものを気に入っていても購入プロセスを進めることができません。したがって、アクセシビリティは利益に直結します。

世界の多くの地域では、アクセシブルでないウェブサイトを作成することは法律に違反しています。公共部門は、[WCAG2.1 AA](https://www.w3.org/WAI/standards-guidelines/wcag/glance/)に従ってウェブサイトを100％アクセシブルにすることが求められています。これに違反すると、これらの組織には厳しい罰則が科されます。
さらに、障害を持つ人々には権利があり、ウェブサイトがアクセシブルでない場合、企業を訴えることができます。これは、悪い評判と大きなコストを招きますが、最初からアクセシブルなウェブサイトを作成すれば完全に回避できます。

## すべての人への利益

最後に、アクセシブルデザインは障害のない人々を含むすべての人にアクセスを改善します。

- ベビーカー、自転車、カート、その他の車輪付きのものが通りやすいカーブが便利だと思いませんか？
- お店で買いすぎて重い荷物を持って階段を3階まで上がるのが大変なときに、エレベーターがあるのが便利だと思いませんか？
- 両手がふさがっているときに、ドアが自動で開くのでドアノブを使わなくて済むのが便利だと思いませんか？

アクセシブルでない環境では、通常1人で行えることでも、2人が必要になることが多く、障害を持つ人々とその家族やヘルパーにとって不便です。腕のない人々はドアを開けてもらう必要があり、視力が制限されているか見えない人々は印刷物を読んでもらって情報にアクセスする必要があります。

世界がよりバリアフリーになれば、障害のある人とない人との間でより多くの社会的接触が生まれ、彼らの間により多くの友情が芽生えるでしょう。これは皆の生活を豊かにし、友情が必要です。

障害を持つ人々との友情は、一般の人々がしばしば感じる障害に対する恐れや不安を払拭するのにも役立ちます。
