---
title: 'しかし、社内のソフトウェアについてはどうでしょうか？'
excerpt: 'European Accessibility Act（EAA）に対するパニックが高まる中、私は、社内ツールやSaaS製品に携わっているため、EAAは自分たちには適用されないと ...'
coverImage: '/assets/blog/en/but-what-about-internal-software/cover.png'
date: '2024-06-21T10:35:07.322Z'
tags: 'Blog'
category: 'Accessibility'
author:
  name: 'Laura Wissiak'
  picture: '/assets/authors/laura.jpg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/en/but-what-about-internal-software/cover.jpg'
ogPost:
  url: 'https://www.laura-wissiak.com/blog/but-what-about-internal-software'
readingTime: 3
---

European Accessibility Act（EAA）に対するパニックが高まる中、私は、社内ツールやSaaS製品に携わっているため、EAAは自分たちには適用されないと確信している人々に遭遇し続けています。そこで、その考え方を少し解体してみましょう：

確かに、[EAA](https://ec.europa.eu/social/main.jsp?catId=1202)は、主にテック・ハードウェアとそのオペレーティング・システム、電子商取引サービス、電子書籍、そしてスタッフに頼らずに交通機関や銀行サービスを利用するために必要なものをカバーしています。要するに、自己決定できる日常生活に必要なものすべてです。

しかし、EAAのすごい点は、アクセス可能なアプリケーションを構築することを強制するのではなく（すでにそうしているはずだ）、その具体的な方法を教えないことです。これは素晴らしいことだと思います！チェックリストに従うのではなく、アクセシビリティについて実際に学ばなければならないのです。

## 社内システムにとって、それは何を意味するのか？

オーストリアでは、従業員25人以上の企業は、障害者を雇用することが法律で義務付けられています。従業員25人につき1人の障害者を雇用しなければなりません。これは労働人口の約4％に相当します。

多くの企業はその要件を満たさず、代わりに報酬を支払っています。「罰金を払い続けよう」というのは、持続可能なビジネスモデルとは言えない。そして間違いなく、賢い人材戦略でもありません。特に、未達成のポジション1つあたりの報酬額は、従業員数が増えるにつれて増加することを考えるとなおさらです。また、あなたのクライアントを具体的に知っているわけではないが、私の経験では、カスタムメイドのソフトウェアやツールを社内で厳密に使用する必要がある企業は、たいていそれほど規模が大きくありません。ですから、「そのツールを使っている障がいのある従業員はいません」と言われたら、「でも、いるはずです」と答えるべきです（サスのレベルは調整可能）。

これらのことから、どのような社内ツールやSaaSを開発する場合でも、将来のユーザーの4%に障害があることを常に想定する必要があります。

## どのような障害が4%に含まれますか?

いい質問ですね！なぜなら、ここで何度も何度もタイプしているように 障害というのはスペクトラムです。ある日突然、障害レベルが100％MAXになるわけではありません。もちろん、普通はそうではありません。仮に、例えば睡眠中に脳卒中を起こしたとしましょう。しかし、障害者手帳という伝説のアーティファクトを手に入れるためには、社会制度のボス戦をくぐり抜け、公式認定を受けなければなりません。

障がい者であれば誰でも25番目の社員枠に入れるわけではない。その人は、障害レベル（「Behinderungsgrad」）が50％以上でなければなりません。面白い事実：オーストリアでは、車椅子を使用する従業員や法的に目の見えない従業員は、ノルマに2倍カウントさ れます。つまり、51人目の従業員として目の不自由な人を1人雇えば、月額640ユーロの補償税が節約できることになります。

---

脚注
ドイツ語では「Behinderungsgrad」と呼ばれるため、ここでは「障害レベル」と訳したが、より適切な表現があれば、Laura@HopeTech.Vision までメールで問い合わせを。

[AK Austria: Beschäftigungspflicht & Ausgleichstaxe](https://www.arbeiterkammer.at/beratung/arbeitundrecht/arbeitundbehinderung/Beschaeftigungspflicht.html)
