---
title: '聾盲'
excerpt: '聾盲と聞くと、「じゃあどうやってコミュニケーションをとるの？」と思うかもしれません。そして、コミュニケーションに関する勉強をしたことがある人なら、ポール・ワツラウィックの「人はコミュニケーションをとらないことはできない」を、あの不気味なエコーとともに、今頃昔の教授がつきまとっていることでしょう。。。'
coverImage: '/assets/cover/deaf-blindness/cover.png'
date: '2023-09-21T10:35:07.322Z'
tags: 'Blog'
category: 'UX Research'
author:
  name: 'Laura Wissiak'
  picture: '/assets/authors/laura.png'
ogImage:
  url: '/assets/cover/deaf-blindness/cover.png'
ogPost:
  url: 'https://www.laura-wissiak.com/blog/deaf-blindness'
readingTime: 3
---

盲ろう者と聞くと、「じゃあどうやってコミュニケーションをとるの？」と思うかもしれません。そして、コミュニケーションに関する勉強をしたことがある人なら、ポール・ワツラウィックの「人はコミュニケーションをとらないことはできない」を、あの不気味なエコーとともに、今頃昔の教授がつきまとっていることでしょう。

しかし、やはり不思議ですよね？盲目の人は通常、聴覚に頼り、聴覚障害のある人は手話を使ってコミュニケーションを取ります。では、聴覚障害と視覚障害のある人はどのようにやり取りをしているのでしょうか？

## 聾盲を持つ人はどうやって見たり聞いたりしているのか？

盲目はスペクトラムであることはすでに述べましたね。視覚はスペクトラムであり、法的な盲目は視覚の低い側に位置していますが、それでも多くの幅があります。低視力には、トンネル視野、色覚異常、夜盲症（ fancy な表現を使うなら nyctalopia）、および階段の視覚障害（コントラストや奥行きの認識の問題が原因）などが含まれます。

_要約：盲目を構成する要素は多岐にわたり、法的な盲目は全盲ではありません。_

私は特に聴覚障害のある人と一緒に仕事をしているわけではないので、一概に言うことはできません。しかし、ある程度の調査と少しの推理を使って推測するに、聴覚もスペクトラムのようなものだと思います。あるいは、ボリュームスライダーと言うべきでしょうか？実際には、詳細に設定できる複雑なサラウンドサウンドシステムのようなものです。

> Hope Tech のインタビューで出会った聴覚障害と視覚障害のある人は、聴力の低下を「ステレオの高音域がオフになったかのよう」だと表現しました。

これらの投稿で繰り返しているように感じますが、障害はスペクトラムです。全てが完全な静寂や完全な暗闇に生きているわけではありません。補聴器や眼鏡を使用する人もいれば、白杖や点字を使う人もいますし、手話通訳を利用する人もいます。支援が少し必要な人もいれば、多く必要とする人もいます。

## 聾盲の原因

Wikipedia に行くと（以前の教授たちはツイードジャケットを震わせているでしょう）、多くの潜在的な原因のリストが見つかるでしょう。また、視力と聴力がそれぞれ独立して時間とともに低下することも十分に考えられます。

しかし、ここで注目したいのは**アッシャー症候群**です。歌手のアッシャー・レイモンドを思い浮かべても大丈夫です。この文章を読んでいる間に[Yeah Yeah](https://www.youtube.com/watch?v=ut71pbXxao0)を楽しんできてもいいですよ。戻りましたか？それでは続けましょう！

アッシャー症候群の主な症状は、聴覚障害または聴力低下と網膜色素変性症です。RPは通常、夜盲症、トンネル視野、色覚認識の問題を引き起こします。再び言いますが、これがどのように見えるかは完全に個別的であり、進行速度も同様です。聴力低下は、内耳の音受容細胞の異常発達によって引き起こされます。

> 「聾盲は目に見えない障害です。なぜなら、私たちがその人がどのように世界を認識しているかを知るためには、尋ねるしかないからです。」

_UCL の准教授Dr. Leda Kamenopoulou_
