---
title: '月刊a11yニュースレター'
excerpt: 'オンライン・アクセシビリティ・バブルの外には、見つけるのが難しいリソースやイベントがたくさんあります。ゲートキーピングはアクセシビリティの対極にあるものです。だからこそウェブ・アクセシビリティに関する今後のイベントについて、（およそ）毎月ニュースレターを送っているのです。。。'
coverImage: '/assets/blog/en/newsletter/cover.png'
date: '2024-01-22T11:35:07.322Z'
tags: 'Blog'
category: 'News'
author:
  name: 'Laura Wissiak'
  picture: '/assets/authors/laura.jpg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/en/newsletter/cover.png'
ogPost:
  url: ''
readingTime: 2
---

多くのリソースやイベントは、オンラインのアクセシビリティバブルの外では見つけにくいものです。ゲートキーピングはアクセシビリティの対極にあります。そのため、ウェブアクセシビリティに関する今後のイベントについて、ほぼ毎月ニュースレターを送っています。

[ニュースレターを購読！](https://a11ynews.substack.com/subscribe)

## ゲートキーピングはアクセシビリティの対極です！

私のオンラインバブルには、ウェブアクセシビリティ、ベストプラクティス、アクティビズム、インクルージョンに関する多くのリソースやイベントが溢れています。だから私はインターネットアクセスを持つ人がよくやるように、ほぼすべてにサインアップします。友達の仕事にも関係するかもしれないと思ったときや、彼らの興味に合うと思ったときには、「これ、君に合うかも！」という感じでリンクを転送していました。

## これが私がニュースレターを始める動機になりました。

多くのアクセシビリティに関するリソースは、無料でオンラインでアクセス可能です。これは、利用可能性の面でも、主催者が可能な限りバリアフリーにしているという面でもです。（もちろんそうですよね！アクセシビリティに関するイベントを非アクセシブルにする理由がどこにあるでしょうか？）

もしそのような状況に陥った場合、あなたは確実に要件を正しく理解していません。反省して、レビュープロセスのどこで間違ったのかを考えましょう。）個別にリンクをキュレーションする代わりに、オートメーションマネージャーのように最適化して、ほぼ毎月のニュースレターを送ることにしました！

私のニュースレターには、ウェブアクセシビリティに関する今後のイベントが含まれます。もちろん、全ての購読者がどこに住んでいるのか分からないので、無料で、オンラインで、英語で開催されるイベントに絞るようにしています。でも、もし**本当に**すごいものを見つけたら、例外を作ってドイツ語圏やウィーン在住の友達に優先して知らせます。

この偏りを補うために、見つけた永続的なリソースも含めます。そして信じてください、本当にたくさんあります！コースや認証、そして個人的なお気に入りは、障害についてブログを書き、クールなアクセシブルなものや予想外の非アクセシブルな日常体験を指摘するインフルエンサーたちです。

[多くのリソースやイベントは、オンラインのアクセシビリティバブルの外では見つけにくいものです。ゲートキーピングはアクセシビリティの対極にあります。そのため、ローラはウェブアクセシビリティに関する今後のイベントについて、ほぼ毎月ニュースレターを送っています。

ニュースレターを購読する！
ゲートキーピングはアクセシビリティの対極です！

私のオンラインバブルには、ウェブアクセシビリティ、ベストプラクティス、アクティビズム、インクルージョンに関する多くのリソースやイベントが溢れています。だから私はインターネットアクセスを持つ人がよくやるように、ほぼすべてにサインアップします。友達の仕事にも関係するかもしれないと思ったときや、彼らの興味に合うと思ったときには、「これ、君に合うかも！」という感じでリンクを転送していました。
これが私がニュースレターを始める動機になりました。

多くのアクセシビリティに関するリソースは、無料でオンラインでアクセス可能です。これは、利用可能性の面でも、主催者が可能な限りバリアフリーにしているという面でもです。（もちろんそうですよね！アクセシビリティに関するイベントを非アクセシブルにする理由がどこにあるでしょうか？）

もしそのような状況に陥った場合、あなたは確実に要件を正しく理解していません。反省して、レビュープロセスのどこで間違ったのかを考えましょう。）個別にリンクをキュレーションする代わりに、オートメーションマネージャーのように最適化して、ほぼ毎月のニュースレターを送ることにしました！

私のニュースレターには、ウェブアクセシビリティに関する今後のイベントが含まれます。もちろん、全ての購読者がどこに住んでいるのか分からないので、無料で、オンラインで、英語で開催されるイベントに絞るようにしています。でも、もし本当にすごいものを見つけたら、例外を作ってドイツ語圏やウィーン在住の友達に優先して知らせます。

この偏りを補うために、見つけた永続的なリソースも含めます。そして信じてください、本当にたくさんあります！コースや認証、そして個人的なお気に入りは、障害についてブログを書き、クールなアクセシブルなものや予想外の非アクセシブルな日常体験を指摘するインフルエンサーたちです。

[ニュースレターを購読](https://a11ynews.substack.com/subscribe)

ニュースレターを見逃しましたか？大丈夫です。[ 以前のニュースレター](https://a11ynews.substack.com/)
